# v4

## Conveniente

-   Cumple con los requerimientos
-   Se Asignaron responsabilidades a respectivas clases
-   Que cada clase este en su respectivo archivo

## Problemas

-   Se evidencia algunos comentarios que deberían describir claramente la intención de alguna condiciones
-   Se observan todavía el uso de magic string y magic number
-   La clase game todavía tiene responsabilidades que no debería
-   Las clases relacionadas están fuertemente acopladas a la librería gui

## Soluciones para futures versiones

-   Declarar como atributos
-   Para quitarle responsabilidades a la clase game se puede implementar el patron Observer
-   Encontrar nuevas clases para abstraer la lógica de la interfaz gráfica
-   Implementar una arquitectura mas definida para escalabilidad MVC MVVM MVP

## Teoría Pendiente

### Arquitectura

-   MVC: Se centra en separar las responsabilidades de la lógica de negocio, la presentación y el control de manera que el Controlador maneje las interacciones del usuario.

-   MVVM: Se centra en separar las responsabilidades de la lógica de negocio, la presentación y la gestión de la interfaz de usuario. La Vista se enlaza directamente al ViewModel para mostrar datos.

-   MVP: Se centra en separar las responsabilidades de la lógica de negocio, la presentación y la gestión de la interfaz de usuario. El Presentador maneja las interacciones del usuario y actualiza la Vista pasiva.

### Clase Perezosa

Clase que su única responsabilidad es getter y setter

### Cambios divergentes

Las Clase se deben de ocupar una cosa para evitar cambios en varios aspectos de la aplicación
Clase GUI y la lógica de negocio

### Obsesión de tipo primitivos

Depende de aplicación, Código Postal -> entero
para una aplicación de envíos de correo debe ser candidata para una clase

### Principio de minima sorpresa

Cada vez que se declara el método con un nombre declarativo y al llamarlo tiene efectos colaterales

### Código muerto (Anti patron)

Proporciona herramientas y métricas para identificar problemas de código, vulnerabilidades de seguridad, código duplicado y otros problemas que pueden afectar la fiabilidad y el rendimiento del software.

### Diseño por contrato

Programación defensiva -> Calcular Factorial imprimir en pantalla error
Excepciones es algo que no tengo control.

### Cirugía a escopetazos

cuando se hace un cambio, implica retrocar todo el software
un cambio pequeño afecta muchas clases

### Intimidad inapropiada

Dependencias circulares (comprador - vendedor) clase compraVenta

### Relación entre clases

Herencia: Extender funcionalidad de una clase base. (Idea General Hijo especialización) Carro hereda de motor
Composición/agregación: Una clase principal instancia las clases que va usar.
Uso: recibe la instancia via constructor.
asociación: recibe las instancias de otras clases via métodos.

### Principio de sustitución de Liskov

las clases hijas deben de ser capaz de ejecutar los métodos de las clases padre sin problemas

### Colisión de nombres

### Controlador por casos de uso

### clases alternativas con interfaces diferentes
